あんたって本当いけない子だね
你还真是个令人头疼的人呢
妹さん
妹妹
こんな気持ちを持つなんて
竟然心怀这种想法
許されないことなのに
明知是不可被饶恕的
皆が愛を囁かずにはいられない
大家却都不禁奉上真爱
いっそ壊したいくらい
甚至到了想干脆毁掉的程度
あんたのことが
我…
君のことが
好きだ
喜欢你
それが 私達
这就是 我们
キョウダイ
兄妹
You are My Special
世界でひとつだけの大切な笑顔
世界唯一的珍贵笑容
君を誰にも渡したくない
不会将你让给任何人
BELOVED×SURVIVAL
微笑みはサンライズ心照らす
你的微笑如旭日般照亮心头
君というサプライズが
你就是Surprise
いつもそばにいる奇跡
始终陪伴身旁的奇迹
鼓動高鳴る(恋のシグナル)
心跳加速(恋之信号)
Everbody Fight!(LOVE CONFLICT)
everbody fight!(LOVE CONFLICT)
運命さえ奪いたい
连命运都想剥夺
初めて会った時よりも
因为比起相遇之时
君に夢中だから
现在更加迷恋着你
近くにいるのに
明明近在咫尺
愛だけが遠すぎる
唯有爱恋相隔天涯
君をめぐりめぐるみんなが
围绕在你周围的人
手ごわいライバル
都是棘手的情敌
(負けない)世界で一人だけの特別な人さ
(不认输)世界唯一特别的人
(ずっと)その手を離したくない
(永远)不想放开你的手
BELOVED×SURVIVAL
愛してる
我爱你
For You
For Love You Every Only One
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:sugar&被ED洗脑的日听君  翻译:Poopy&念白白
校对:阿里斯&mam  时间轴:灵灵  后期:娜夏
夏の八ヶ岳旅行が終わって
夏季的八岳之旅结束后
あっという間に 大学受験が目前に迫った
转眼间 大学入学考试就近在眼前
まだ心に支えていることがあるけど
虽然心里有些说不出的烦闷
今は 前を見て集中するのみ
现在 也唯有专心关注当下事了
なのに
可是
第十一冲突
爱憎
ここに来て模試の成績がこんなに落ちるなんて
没想到来到这儿之后 模考成绩竟然下滑得这么厉害
気を落とすな ちぃ
不要气馁 小千
D判定なんてざらにあることだ
D级什么的很普遍啦
右京さんびっくりしてた
右京都吓了一跳
だ…誰でも 本番が迫ると ちょっとしたスランプになるものだ
无…无论是谁  大考来临前都会经历一段低谷的啦
受験ブルーというやつだ
就是传说中的「考前忧郁症 」
ジュリ 受験したことあるの
朱利 你有考过试吗
はい
来了
你好
やぁ 今平気
现在有空吗
雅臣さん
雅臣
よければ ちょっと早いけど お昼にしない
要是可以的话来吃午饭吧 虽然有点早
これ全部皆さんで？
这都是大家做的？
ええ 今日は助手が多かったので
嗯 今天助手太多了
つい品数を増やしてしまいました
不知不觉就增加了菜式
京兄 俺らのこと扱き使いすぎ
右哥太能指唤我们了
あまり役に立たなかったけど ね
不过你倒也没派上什么用场呢
すみません せっかくのお休みに…
抱歉 难得的休息日却…
今日は私が当番だったのに
今天本来该是我做饭的
いいんだよ
没事啦
もう一週間後には受験なんたし
还有一周就考试了
君と侑介の当番はできるだけ 僕らがフォローするってことでね
轮到你和侑介的时候 我们会尽力辅助的
とか言いつつ ばっちり俺も扱き使われた気がするんだけど
话是这么说 明明使唤得我很起劲
まぁ お前も一応受験生だったな
对哦 你也好歹算是考生嘛
ダメだよ 椿
不能这么说哦 椿
一応受験生なんだから 労わないと
人家好歹算是考生 也得慰劳一下他啦
おい
喂
お姉ちゃん 笑った 笑った
姐姐笑了 笑了诶
やった！
太好了！
だって 今日はお姉ちゃんの模試の結果が悪かったから
因为 就是知道姐姐的模考考得不好
みんなで元気にしてあげるんでしょう
大家才一起帮姐姐打起精神的嘛
弥
こら…
你怎么…
皆さん ありがとうございます
谢谢大家
こんなに気を使ってもらって
竟然为我如此费心
でも 大丈夫です
不过 我没问题的
滑り止めも受けますし
毕竟通过了保底校的考试
そこもやりたいことはできる学校なので
那也是一所我感兴趣的学校
ダメでもあきらめは
要是不行大不了就放弃
ちょ…ちょっと待った
等…等一下
そんなのダメだ 絶対に
那可绝对不行
やる前から 投げ出すなよ
不要还没开始就说丧气话
侑介君
侑介
人間生きてりゃ思い通りにならねぇこともあるけど
虽然人只要活着总不会事事如愿
でも どんなに見込みがなくたって
可是 无论前途多么渺茫
あきらめなければ 可能性がある
只要不放弃就还有一线希望
俺も明慈一本で頑張る
我也以明慈大学为唯一目标努力着
絶対合格してみせるから
一定会合格的
だから おめえも…
所以你也要…
万年E判定の侑介にしては 立派な心がけですね
对万年E级的侑介来说 还真是了不起的决心呢
それで第一志望一本って お前
就算如此第一志愿只填了一所学校 你也太…
さすがに無謀というか 侑介らしいというか
该说是你乱来呢 还是说正是你的风格呢
僕は応援するよ
我会为你加油的哦
べ…別にいいだろう
也…也不必谁加油吧
俺自身が決めることだろう
这是我自己决定的事
ありがとう
谢谢你
私 あきらめない
我不会放弃的
明慈に行けるように 最後まで頑張るよ
为了能考上明慈 一定会努力坚持到最后的
そ…そっか よかった
是…是吗 太好了
ダメ
不要
侑君ずるい
阿侑你太狡猾了
なんだ いつの間に
什么啊 什么时候来的
お姉ちゃん
姐姐
僕 姉ちゃんにプレゼントがあるの
我有礼物要送给你
プレゼント？
礼物？
えっと おてつだい券でしょう
你看 有「助人为乐券」哦
一次30分钟
可以使用10次哦
每天都可以用哦
一天可以玩一小时呢！
いっしょにゲーム券でしょう
还有「一起玩游戏券」
あと…はい これ
还有…看这个
100回ちゅー券
「亲亲100次券」
わ…弥 なんでものを
弥… 那是什么玩意儿
どうしたの 京たん
怎么了 京哥
よし 終わった
好 洗完了
けどさ それだと前のシーンと感情が繋がらなくないか
不过啊 这样的话不就和之前场景的感情戏衔接不上了么
うん 微妙なところだし 難しいね
嗯 还很暧昧啊 的确不容易
監督に相談してみたら
和监督商量一下如何
やっぱそれしかないか
果然只能这样了啊
あの監督めちゃ厳しいし へまできないな
那个监督超严厉 可不能出错呢
お二人とも お出かけですか
你们要出去吗
はぁ これから二人とも収録なんだ
是啊 等会我们俩都要去录音
スタジオ同じ方向だから 車で一緒に行こうと思って
录音棚在同个方向 所以想一起坐车去
俺がもう少し台本を読んどきたくってさ
我还想再看会儿剧本
梓に送ってもらうことにしたんだよね
就让梓送我一程啦
そうなんですか
是这样啊
ちょい待って
稍等一下
よし
好了
悪い 俺 外で監督に電話してる
抱歉 我到外面给监督打个电话
分かった
知道了
キーを取ったら すぐ行く
拿了车匙我就马上就去
サンキュウ じゃ
谢啦 我先走了
はい 行ってらっしゃい
好 路上小心
椿が変わったと思ってる？
有没有觉得椿改变了
例のアニメの代役を引き受けた頃からかな
就从接了那部动画开始
前にも増して芝居に対して真剣っていうか
对演出的认真度比以前是有过之而无不及
周りからの評判もいいしね
周围的评价也不错
すごいですね
真厉害呢
自分で選らんだ仕事で ちゃんと結果を出せてるなんて
自己选择的工作 就好好地做出个结果来
君だってすごく頑張ってるよ
你也很努力了哦
僕が保証するから きっと大丈夫 ね
我可以保证 你肯定没问题的
ありがとうございます
谢谢你
椿さん本当に集中されてますね
椿真的好认真啊
梓さんのこともありますけど
虽然还有梓之前的那件事
やりたかった役をやれるって 大きいんでしょうか
难道说能出演自己想担任的角色 是这么一件被他看重的事情吗
君はそう思ったんだ
原来你是这么想的
僕は違うことが原因だと思っているんだけどね
不过我却认为是有别的原因
ね 今の椿は今までのどんな椿より魅力的だよ
如今的椿比以往任何时候的他 都更有魅力哦
だから 彼について考える時は 今の姿を見てやって
所以 想要斟酌他的事 就要好好正视他如今的身影
それでこそ 僕も自分を高められる
正因如此 我自己也得到了提升
梓さん？
梓？
その上で答えがほしい
因此 希望能在此基础得到你的答复
僕達の気持ちに対する答えが
对我们的心意的回复
受験が終わってからで 構わないから
这等考试结束后也没关系
それがどんなものでも 僕は受け入れるよ
不管结果如何 我都会接受的
あれ 昴さん
咦 昴？
ちょっといいか
现在有空吗
前に話した プロチームからのスカウト
之前对你讲过的职业球队的事
正式に受けることにしたんだ
我正式决定接受了
最終的な挑戦のために 一度九州の本社に来てほしいって言われて
为了最终选拔 说让我去九州的本部一趟
今から 行って来る
现在就要出发
そうですか おめでとうございます
这样啊 恭喜你了
暫く向こうにいることになるから
我暂时就要先呆在那边
戻ってきた時には もう試験は終わってるな
回来的时候 大概考试已经结束了吧
せっかくうちの大学を受けるってのに
难得你要报考我们学校
役に立てなくて 悪い
却帮不上你什么忙 真是对不起
そんな 気にしないでください
哪有 请不要在意
成績 落ちちまったって聞いたけど
虽然听说你成绩有所下降
思い詰めるなよ
可不要把自己逼得太紧了
今までした努力は きっと結果に結びつく
最后的结果定不会辜负你一直以来的努力的
はい
是
今苦しくてもあと少しだ 頑張れよ
现在痛苦也就快到头了 加油
俺とのことは そのあとでいいから
和我之间的事 以后再说也行
じ…じゃ もう行くよ
那…那我得走了
はい
好的
昴さんも…
昴也…
その 頑張ってください
那个 要加油啊
ありがとう
谢谢你
頑張らなきゃ
是该加油了
みんなが元気づけてくれたんだもん
毕竟大家都为我鼓气了
そしてとうとう受験の日がやってきた
然后 考试的日子终于到来了
ちぃ
小千
何
怎么了
じ…受験票は持ったか
准…准考证带了吗
持ったよ
带了
ペンケースは ペンケースは
笔盒带了吗
もう 持ってるってば
都说带了啦
ほら
你看
中身空っぽ
里面是空的
落ち着け ちぃ
冷静一点 小千
ジュリこそ 落ち着いて
朱利才是 冷静点
ほら ペンだ
给你 笔
それは私だ
那是我啦
はい
来了
おはよう ちぃちゃん
早上好 小千
琉生さん
琉生
僕 もう出ないといけないから
我是时候出门了
ちゃんと応援したくて
就想好好为你加加油
ありがとうございます
非常感谢
わざわざすまないなぁ 琉生
特意过来真是抱歉啊 琉生
あの
那个…
琉生？
寝癖
头发乱了
はい 直った
好了 弄好了
髪が整ってると しゃっきりするでしょう
头发打理好了心情会爽朗不少吧
さすが 琉生だ
不愧是琉生
受験生のキビというものが分かっている
连考生的情绪也了解颇深
うむうむ
不错
あと これ
还有这个
部屋の前に置いてあった
放在你房门前的
これ 祈織さん？
这是 祈织？
アイリス 花言葉は
这是鸢尾花 花语是
「希望を信じる」
「相信希望」
お弁当です
你们的便当
サンキュウ 右京兄
谢谢京哥
すみません
麻烦各位了
二人とも リラックスしてね
你们俩都要放松心态哦
悔いのないよう 精一杯やりきってください
为了不留遗憾　务必放手一搏
くれぐれもケアレスミスをしないように
注意不要出现无谓的失误
ああ 嫌だ嫌だ
哎呀真是讨厌啦
これだから お固い弁護士先生は
不通情理的大律师
ここまできたら なるようにしかならないよ
事到如今就顺其自然吧
お前というやつは
你这家伙还真是
まっ 妹さんはともかく あんたは本当に頑張らないとね
不过 且不说妹妹 你倒是真的得加把劲哦
分かってるよ
我知道了
いよいよだな
终于到了呢
終わったらご褒美やるから
结束之后我会奖励你的
頑張れよ
加油哟
棗さん
枣
電話？
电话?
はい
你好
遅い わざわざ仕事の合間に電話してやってるんだから
慢死了 特意在工作的空当打电话给你
待たせんなよな
竟然还让我等
風斗君？
风斗？
もしかして 受験 今日だったかと思ってさ
我就想该不会是在今天考试吧
ありがたい僕の声を聞かせてあげようと思って
所以就大发慈悲让你听听我的美声
まっ もし落ちたら ついでに留年しちゃいなよ
反正 落榜的话正好留一级嘛
まだ一年同じ高校で可愛がってあげるからさ
就可以在同一所学校好好再疼爱你一年了
もう またからかって
真是 又在捉弄我
風斗君？
风斗？
まっ 頑張りなよ 応援してるからさ
总之 加油吧 我会做支持你的
わざわざ電話くれるなんて
居然还特意打电话过来…
もしかして本当に心配してくれたのかな
难道…他真的是在担心我吗
早くしねぇと遅れるぞ
不快点就要迟到了
形は違うけど 皆が応援してくれてる
虽然方式各有不同 但大家都在为我打气
これが私の家族 大切な兄弟
他们就是我的家人 珍重的兄弟
大学受験が無事に終わったら
等大学考试顺利结束之后
改めてちゃんと向き合おう
我要正式地好好地回应他们
試験が終わっても 結果が出るまで落ち着かないな
就算考试结束了 但在结果公布之前总是坐立不安呢
溜息もかわいいね
叹气的样子也很可爱呢
妹ちゃん
小妹
か…要さん
要…要
お出かけだったんですか
你刚出门回来吗
まぁ 俺もいろいろ考えてることがあってね
嗯 我也在考虑许多事情呢
それより 君の溜息のわけが気になるな
比起那些 你低声轻叹的理由更让我在意
大したことじゃ
也没什么事
ただ合格発表のことを考えると 気が気じゃなくて
只是 想到考试结果的公布 心里没底
自信ない？
没有信心吗？
自己採点では微妙なところでした
我给自己打的分数有点微妙
そう 何かアドバイスしてあげたいけど
是啊 我也想给你提供点建议
大学受験なんて 結構前の話だしな
可我的大学考试已经是挺久以前的事了
でも もし駄目だったら
不过 如果落榜了
俺のところに来る 妹ちゃん
就到我这里来吧 小妹
お気遣いなく 大丈夫です
你不用担心 我没事
祈織さんからいただいたお花のご利益もあると思うので
我想 祈织送的花也会保佑我的
祈織から？
祈织送的？
はい アイリスってお花で
是的 是叫做鸢尾花的花
花言葉は確か 希望を信じるって
花语好像是「相信希望」
そう
是吗
どうかしましたか
怎么了
いや
没事
じゃあ 俺は戻るよ
那么 我回去了
君も 体冷やす前に 戻るんだよ
你也要趁身体没着凉之前回来哦
あっ はい
啊 是
アイリスの花言葉
关于鸢尾花的花语
彼女はまだもう一つの言葉の意味を知らないみたいだよ
她好像是仍不知道它的另一层意思呢
全てを賭けて
赌上一切
君を愛する
去爱你
あぁ 面白かった
啊 真有趣
もっといろいろ試してみたかったです
想再去多尝试一下各种各样的游戏
勘弁してくれ
饶了我吧
自分の会社が作ったゲームで これ以上連敗したくない
我可不想在自己公司制作的游戏再继续连败下去
しかし あのゲームはもう少し難易度下げたほうがいいな
可是 那个游戏的难度再稍稍降低点会比较好吧
え～ 反対です
诶～我反对
駄目だ
反对无效
ゲームに関してはお前を基準にすると一般人はついていけないからな
关于游戏 如果以你为基准的话 会有很多的人玩不上来的
何気にひどいことを言ってませんか
总觉得你是在数落我
褒め言葉だ
我是在夸你
喜んでもらえたみたいだな
看来是能让你玩得开心了
はい とても
嗯 我玩得很开心
ここ オーペンした時からずっと来てみたかったんです
从这里一开张 我就一直想要来这里玩了
試験終わったら ご褒美やるって言っただろう
我不是说过 考试结束 就会给你奖励的吗
それに 話したいこともあったし
而且 我也有话要对你说
話したいこと？
有话要说？
他にやってみたいゲームはないのか
还有没有其他游戏是你想尝试的
えぇと…
我看看…
たくさんあり過ぎて 迷っちゃいますね
有太多想玩的 都不知道选哪个了
やり残したら また来ればいい
如果有漏掉的游戏 就下次再来玩好了
あっ じゃ 今度は皆と一緒に来ましょうよ
啊 那 下次就和大家一起来吧
先のゲーム 十人まで同時対戦できるんですよね
刚才的游戏是可以实现10人同时对战的吧
おいおい 俺達兄弟全員をぼこぼこにする気か
喂喂 你想把我们兄弟几个都打得落花流水吗
そんなことないですよ
才没有那回事呢
侑介君は結構ゲーム得意だし
侑介 其实玩游戏也挺在行的
あ 昴さんとかもうまそうですよね
啊 昴好像玩游戏也会挺强的
プロになるくらいだから 反射神経もいいでしょうし
能够成为职业选手 反射神经一定是挺不错的
プロ？ 何の話だ
职业选手？那是怎么回事啊
その…昴さんプロのバスケチームに入団することになって
是…昴决定加入职业篮球队
すみません 知てるかと…
抱歉 我以为你知道的…
そうか
是啊
頑張ってるんだな
他是在努力啊
着いたぞ ここでいいのか
到了 送到这里就行了吗
はい 今日はありがとうございました
是的 今天真是谢谢你了
とても楽しかったです
我玩得很开心
次は合格祝いだな
下次就是庆祝你考试及格了
気が早いですよ
说这些都太早了
でも 受験のことがあって改めて思いました
但是 经过这次考试 我有了新的想法
やっぱり 兄弟がいてくれるっていいことですね
果然 有兄弟是件好事
そう言えば  棗さん
啊对了 枣
お話があるって 何だったんですか
你说有话要说 是要说什么啊
いや やっぱりいい
不 还是算了
今日はお前を楽しませたかったんだ
今天就是想让你开心的
もう行け 気を付けてな
你走吧 路上小心
はい
是
本当によかったのかな
真的没事吗
一体どんな話だったんだろう
他到底是想对我说什么
悪い
抱歉
やっぱり駄目だ
我还是忍不住
どうしても話がしたい
无论如何都想要对你说
これが正しいのか分からない
这样做是否正确 我不清楚
でも それでも この思いは消せないんだ
可是 即使是那样 这份思绪还是无法消失
聞いてくれ
听我说
俺はお前のことが…
我喜欢…
何してんだ
你们在干什么…
昴さん
昴
離れろ！
放开她！
昴
離れろって 言ってんだろう！
我叫你放开她！
棗さん
枣
どういうつもりだ
你想怎样
あんたコイツに何を
你想对她做什么
やめてください 昴さん
请住手 昴
棗さんは…
枣他…
いいんだ
没关系
ずっとはっきり言おうと思ってだ
我一直都想对你说清楚
お前のことが好きだ
我喜欢你
ふざけんな
别胡闹了
昴
一度逃げ出したあんたなんかに 俺は負けない
我是不会输给 曾经逃避现实的你！
昴さん…
昴…
俺は大学まで陸上やってたんだ
我在读大学之前都在参加田径运动
でも結局やめちまった
可是最后却放弃了
俺は昴の理想の兄貴でいられなかった
我没有成为昴的理想的哥哥
現実の厳しさを教えたくないなんて 格好をつけて
为了不让他知道现实的残酷而一直在逞强
何も言わずに昴を幻滅させたんだ
就这样一直瞒下去 让昴对我彻底失望了
でも アイツはちゃんと自分自身の力でプロになる道を切り開いた
但是 他却认真地依靠着自己的力量开辟了成为职业选手的道路
お前の存在も大きかったんじゃないかと思う
我觉得你的存在也发挥了很大的作用
そんな 私は何も…
不 我什么也没做…
でも 俺も負けるつもりはない
不过 我也没打算要认输
今すぐじゃなくていい
你不用现在就回答我
お前の気持ちを いつか聞かせてくれ
时机成熟的时候 请告诉我你的想法
じゃな
再见
昴さん 私です
昴 是我
あのう…
那个…
悪いけど またにしてくれないか
不好意思 能请你下次再来吗
まだ頭が冷えてない
我还没有冷静下来
じゃあ 一つだけ
那 就让我说一句
棗さん 昴さんがプロになるって聞いた時 嬉しそうでした
枣他 在听到昴成为职业选手的时候非常高兴
それだけ伝えたくて
我只是想对你说这些
じゃあ
我走了
クソ！
可恶!
昴さん
昴
お前…
是你…
どこへ…行くんですか？
你要…去哪里？
プロ入りに備えての練習だ
去参加职业队员的集训
当分帰らない
会有一段时间不回来
そんな…
怎么会…
一人きり 街の片隅に
独自一人 驻足街道一角
知らなかった
我一直都不知道
棗兄が俺のことどう思ってたのか
枣哥是怎样看待我的
風に吹かれて彷徨ってる
萧瑟风起 彷徨无所适从
昨日お前に聴かされるまで
直到你昨天告诉我才明白
俺はガキみたいな理屈で 棗兄を突き放して
我用了个孩子气的理由 推开了枣哥
居場所なんて どこにもなく
广袤大地 无容身之处
誰よりも好きな女の前で殴りつけた
还在他最喜欢的女生面前打了他
見上げた星が滲んだ
抬头看 星光满布夜空
そんなの許されるか
那样的行为怎么能被原谅
だから 忘れてくれ
所以 请你忘掉吧
俺が今までお前に言ったこと全部
忘掉所有我曾对你说过的一切话语
孤独さえ何も知らない
忘却所有 连孤独也无法感知
今の俺じゃ お前を幸せにできるはずなんてない
凭现在的我 无法让你幸福
無邪気な笑顔に戻れない
纯真笑颜 再也不能展现
昴さん…
昴…
どうすればいい教えてくれよ
我要如何才好 请告诉我
泣かせるつもりなんてなかったんな
我并没有想要让你哭泣
嘘つけ
胡说
まるで世界を敵に回したよう
仿佛能惹怒整个世界
僕は彼ほど
我没有如他那般
意地悪じゃないよね
喜欢捉弄人吧
誘ってるよ
诱惑着你
代りに
却换来
拒否してるの
你的拒绝
うそでしょう
在说谎吧
甘すぎる距離に
太过甜蜜的距离
かみ砕いた感触
被咬碎吞没的感觉
焦るような グルグルするような
不要着急 不要迷惘
ハートへ
拥有这样的Heart
マイシスター
My Sister
めちゃくちゃに愛してる
无法自拔地爱着你
優しいだけのキスがいいのかい
不给我满含温柔的吻吗
ごめん抱きしめたいよ
抱歉 我想抱紧你
近寄るな
别过来
悲しみさえ切なささえ引き受けるから
你的悲伤 你的痛苦 我全部包容
今すぐにすべてを預けて
现在就把你的一切全部交给我吧
Kiss Kiss Kiss I Need Your Love
あぁ 落ち着かねぇ
啊 平静不下来
とっとと発表してくれよ
快点公布结果吧
大丈夫
没问题的
やるだけやっただろう
能做的都做了
合格してアイツに言う
考试及格了 就对她说
好きだって
说「我喜欢你」
あぁ もう抑えられない
啊 我已经无法克制了
妹さんの姿を見ると
看到小妹的身姿
この胸が高鳴って
我就心潮澎湃
えっ ま…まさか 光兄までアイツのことを
难…难道连光哥都对她
いっそう伝えてしまおうか
干脆就对她说了吧
セーラー服貸してって
对她说「把你的水手服借我」
そっちかよ！
是为了这个啊！